# Koa 以及中间件学习笔记

## 级联

next() 暂停当前函数的执行，进行下面函数的执行，然后会到上游next函数执行处，继续向下执行。

```javascript
const Koa =require('koa')
const app = new Koa()
app.use(async  (ctx, next) =>{
    console.log(1)
    await next()
    const rt = ctx.response.get('X-Response-Time')
    console.log(`${ctx.method} ${ctx.url} - ${rt}`);
    console.log(2)
})

app.use(async  (ctx, next) =>{
    console.log(3)
    const start =Date.now()
    await next()
    const ms= Date.now() - start
    ctx.set('X-Response-Time',`${ms}ms`)
    console.log(4);
})

app.use(async  ctx =>{
    ctx.body='Hello world'
    console.log(5)
    
})
app.listen(3000)


// 1 3 5 4 2
```

## 属性

### app的属性和方法

#### app.env  

环境变量 默认使NODE_ENV development

#### app.proxy

//设置代理

#### app.subdomainOffset 

可以监听多个端口

#### app.callback() 

将方法用于 http.createServer https.createServer 或者connect 和express程序

#### app.use(function) 

将给定的中间件方法添加到此应用程序

#### app.keys

 设置Cookie 密匙

#### app.context 

从外部直接向ctx 内部添加属性

```javascript
app.context.db = db();

app.use(async ctx => {
  console.log(ctx.db);
});
```

#### 错误处理 

通过监听 error 事件进行事件处理
app.on('error', err , ctx=> { //ctx 可以继续向下传递 
  log.error('server error', err) //错误日志
});

## ctx 属性

### 基本属性

- ctx.req 
- ctx.res       node 的请求与相应对象

- ctx.responce 
- ctx.request    koa 的对象
- ctx.state       推荐的进行变量绑定的地方
- ctx.app       app对象
- ctx.app.emit 触发on的绑定事件
- ctx.cookies.set 设置cookie
- ctx.cookies.get 获取cookis
- ctx.throw([status], [msg], [properties]) 通常使用户的错误  而不是服务器的错误
http-errors
- ctx.assert(value, [status], [msg], [properties]) 用于断言  当第一个值为false的时候 第二值为错误码  第三个值使message http-assert 

### Request 别名
以下访问器和 Request 别名等效：

- ctx.header 请求的标识头  可设置
- ctx.headers ==上面
- ctx.method 请求方法 可设置

- ctx.url 请求的url 可设置
- ctx.originalUrl  获取请求原始URL
- ctx.origin   获取URL的来源，包括 protocol 和 host。
- ctx.href
- ctx.path
- ctx.path=
- ctx.query
- ctx.query=
- ctx.querystring
- ctx.querystring=
- ctx.host
- ctx.hostname

```javascript
http://localhost:3000 -------origin   常用
http://localhost:3000/apple?abc=11111 -------href
/apple?abc=11111 -------originalUrl
/apple -------path  常用
/apple?abc=11111 -------url
{ abc: '11111' } -------query 常用
abc=11111 -------querystring
localhost:3000 -------host
localhost -------hostname
```

- ctx.fresh  检查缓存是否新鲜 也就是内容`没有改变`。 在设置一个或多个这些响应头后应该引用它。
- ctx.stale  以上面相反
- ctx.socket request.socket  返回请求套接字。
- ctx.protocol 返回请求协议，“https” 或 “http”。当 app.proxy 是 true 时支持 X-Forwarded-Proto。
- ctx.secure 通过 ctx.protocol == "https" 来检查请求是否通过 TLS 发出。
- ctx.ip  返回请求的IP
- ctx.ips 返回转发过后的多个IP
- ctx.subdomains 返回子域名 根据  subdomainsoffset偏移量试着
- ctx.is()
检查传入请求是否包含 Content-Type 头字段， 并且包含任意的 mime type。 如果没有请求主体，返回 null。 如果没有内容类型，或者匹配失败，则返回 false。 反之则返回匹配的 content-type。
- ctx.accepts() request.accepts(types) 通过类型检查 可以适用switch设置
- ctx.acceptsEncodings() request.acceptsEncodings(encodings) encodings检查
- ctx.acceptsCharsets() request.acceptsCharsets(charsets) 编码类型检查
- ctx.acceptsLanguages() request.acceptsLanguages(langs) 语言类型检查
- ctx.get() request.get(field)   返回请求标头。



### Response 别名
以下访问器和 Response 别名等效：

- ctx.body
- ctx.body=

```javascript
string 写入
Buffer 写入
Stream 管道
Object || Array JSON-字符串化
null 无内容响应
```

- ctx.status  状态码
- ctx.status=
- ctx.message  信息
- ctx.message=
- ctx.length=  长度 
- ctx.length
- ctx.type= 获取响应 Content-Type 不含参数 "charset"。
- ctx.type
- ctx.headerSent 检查是否已经发送了一个响应头。 用于查看客户端是否可能会收到错误通知。
- ctx.redirect() response.redirect(url, [alt])
- ctx.attachment()将 Content-Disposition 设置为 “附件” 以指示客户端提示下载。(可选)指定下载的 filename 和部分 参数。
- ctx.set() 设置响应标头 field 到 value:  用一个对象设置多个响应标头fields:
- ctx.append()  用值 val 附加额外的标头 field。
- ctx.remove() 移除表头
- ctx.lastModified= 将 Last-Modified 标头返回为 Date, 如果存在。 检查最后的更改事件
- ctx.etag= 设置etag 头部
- response.is(types...) 。这对于创建操纵响应的中间件特别有用。 `html-minifier`，可以削减除流之外的所有HTML响应。
- response.vary(field)
查看在 field 上变化。
- response.flushHeaders()
刷新任何设置的标头，并开始主体。

## 缓存

[使用 HTTP 缓存：Etag, Last-Modified 与 Cache-Control](https://harttle.land/2017/04/04/using-http-cache.html)
Cache-Control 响应头表示了资源是否可以被缓存，以及缓存的有效期。

1. no-cache 为本次响应不可直接用于后续请求（在没有向服务器进行校验的情况下）
2. no-store 为禁止缓存（不得存储到非易失性介质，如果有的话尽量移除，用于敏感信息）
3. private为仅 UA 可缓存 
4. public为大家都可以缓存。 
5. 可以添加过期时间 max-age
   Etag 响应头标识了资源的版本，此后浏览器可据此进行缓存以及询问服务器。
6. Etag 响应头字段表示资源的版本
7. 浏览器在发送请求时会带 If-None-Match 头字段，
   Last-Modified 响应头标识了资源的修改时间，此后浏览器可据此进行缓存以及询问服务器。
8. if-modified-since 在请求头中 时间戳
9. 如果没有过过期时间则可以直接适用缓存 返回304 而不返回任何资源
10. 否则返回一个Last-Modified', new Date().toString() 设置新时间

